مثال للضرب الاتجاهي
إن الضرب الاتجاهي لمتجهات الوحدة في النظام الثلاثي المتعامد (x y z)
هو أوضح وأقرب مثال لهذا النوع من الضرب، فعلى سبيل المثال
لو أردنا أن نجد حاصل الضرب الاتجاهي للمتجهين i و j فهذا يقتضي أنَ
متجه الوحدة i كروس متجه الوحدة j يساوي مقياس i في مقياس j في ساين ثيتا
ولكن: مقياس  i يساوي مقياس j يساوي 1
كما أن الزاوية بينهما تساوي 90 درجة، إذن المتجه الثالث k
هو المتجه العمودي على المستوى الذي يحتوي المتجهين i و j، وهكذا نجد أن
متجه الوحدة i كروس متجه الوحدة j يساوي 1 في 1 في ساين 90 يساوي 1
في اتجاه متجه الوحدة k؛ أي يساوي متجه الوحدة k
من الواضح أنَّ مقدار المتجه الجديد يساوي الواحد، أما اتجاهه فهو اتجاه k
أي منطبق على المحور z، ويمكننا أن نستنتج بيسرٍ وسهولة كلاً مما يلي
متجه الوحدة i كروس متجه الوحدة j يساوي متجه الوحدة k
متجه الوحدة j كروس متجه الوحدة k يساوي متجه الوحدة i
متجه الوحدة k كروس متجه الوحدة i يساوي متجه الوحدة j
ومن الممكن تسهيل ذلك كلّه باستخدام المثلث السهل المبيّن في الشكل